
> # Make-Code-Elegant-and-Strong
具备基本工程素养的同学都会注重编码规范和持续集成，本工程主要是带大家熟悉目前前端流行的代码校验和单元测试工具的使用，希望对大家能有否启发．另外，这些技术栈搭配 webpack 和像 React 这样的主流的 Js 框架，发挥的作用会更大，鼓励大家踊跃尝试

## 用到的一些技术栈

### `lint-staged`
很多同学可能用过 npm 里面的 pre-commit 或者类似 husky 的工具来实现代码提交之前的编码风格检查，可有没有这样的痛点：你改了文件 A，但是代码检查工具提示你文件 B、C、D 里面都有不合规的地方，甚至问题还非常多，真是让人沮丧。lint-staged 能帮你只检查要提交的代码，而不是全量检查

### `prettier`
Prettier 是一个 JavaScript 格式化工具。它的灵感来源于 refmt，它对于 ES2017，JSX 和 Flow 的语言特性有着高级的支持。通过将 JavaScript 解析为 AST 并且基于 AST 美化和打印，Prettier 会丢弃掉几乎全部的原始的代码风格，从而保证 JavaScript 代码风格的一致性。跟 ESLint 的不同在于它没有大量的 options 和 rules 需要管理。不过同时有一点也很重要，最终的格式都是确定的

### `stylelint`
stylelint 是一个强大和现代的 CSS 审查工具，有助于开发者推行统一的代码规范，避免样式错误。它基于 PostCSS，提供了完整的抽象语法树的访问方式，因此，使用者可以快速访问具体的代码节点、传入一些基本函数，这可以大大增强检测规则可读性和可维护性

### `ESlint`
ESLint 是一个开源的 JavaScript 代码检查工具，由 Nicholas C. Zakas 于 2013 年 6 月创建。ESLint 的初衷是为了让程序员可以创建自己的检测规则。ESLint 的所有规则都被设计成可插入的。ESLint 的默认规则与其他的插件并没有什么区别，规则本身和测试可以依赖于同样的模式。为了便于人们使用，ESLint 内置了一些规则，当然，你可以在使用过程中自定义规则。ESLint 使用 Node.js 编写，这样既可以有一个快速的运行环境的同时也便于安装

### `Mocha`
Mocha 是一个功能丰富的 JavaScript 测试框架，运行在 Node.js 和浏览器中，使异步测试变得简单而有趣。 Mocha 测试连续运行，允许灵活准确的报告，同时将未捕获的异常映射到正确的测试用例。 托管在GitHub上

### `Chai`
chai.js 是一套 TDD(测试驱动开发)/BDD(行为驱动开发)的断言库。可以在 Node 和浏览器环境运行，可以高效的和任何 js 测试框架搭配使用。BDD，行为驱动开发（注重测试逻辑），TDD 是测试驱动开发（注重输出结果）

### `validate-commit-msg`
validate-commit-msg 用于检查项目的 Commit message 是否符合格式。它提供了一个二进制文件，您可以使用 git hook 来验证提交消息。推荐使用 husky, 当使用 husky 时，需要在 package.json 中的 npm 脚本中添加 “commitmsg”：“validate-commit-msg”

## 关于非本工程关键技术栈的介绍
### `Browsersync`
Browsersync 能让浏览器实时、快速响应您的文件更改（html、js、css、sass、less等）并自动刷新页面。更重要的是 Browsersync 可以同时在 PC、平板、手机等设备下进项调试。您可以想象一下：“假设您的桌子上有 pc、ipad、iphone、android 等设备，同时打开了您需要调试的页面，当您使用 browsersync 后，您的任何一次代码保存，以上的设备都会同时显示您的改动”。无论您是前端还是后端工程师，使用它将提高您 30% 的工作效率

### `Babel`
Babel 是一个转换编译器，它能将 ES6 转换成可以在浏览器中运行的代码。Babel 由来自澳大利亚的开发者 Sebastian McKenzie 创建。他的目标是使 Babel 可以处理 ES6 的所有新语法，并为它内置了 React JSX 扩展及 Flow 类型注解支持。codemix 创始人 Charles 认为 Babel 是一款优秀的软件，必将成为每个 Web 开发者工具箱的一部分，而作为 ECMAScript 的试验场，它在不远的将来很可能会成为推动 ES6 和 ESNext 应用和发展的主要动力

## 需要知道的一些概念
### `代码校验`
具备基本工程素养的同学都会注重编码规范，而代码风格检查（Code Linting，简称 Lint）是保障代码规范一致性的重要手段．简单来说，Lint 就是对代码做静态分析，并试图找出潜在问题的工具，实战中我们也用 Lint 来指使用工具的过程．可以毫不客气的说，如果你不做 Lint，就是在浪费自己的时间，浪费公司的资源．使用 lint 有三大好处，更少的 Bug，剑桥大学的研究发现，全世界每年因为软 Bug 造成的经济损失约 3120 亿美金；更高的开发效率，工程师平均会花掉 50% 的工作时间定位和解决各种 Bug，其中不乏那些显而易见的低级错误，而 Lint 很容易发现低级的、显而易见的错误；更高的可读性，代码可读性的首要因子是“表面文章”，表面上看起来乱糟糟的代码通常更难读懂

### `单元测试`
单元测试是自动化测试中的一种，又称为模块测试, 是针对程序模块（软件设计的最小单位）来进行正确性检验的测试工作。程序单元是应用的最小可测试部件。在过程化编程中，一个单元就是单个程序、函数、过程等；对于面向对象编程，最小单元就是方法，包括基类（超类）、抽象类、或者派生类（子类）中的方法

### `持续集成`
持续集成指的是，频繁地（一天多次）将代码集成到主干。它的好处主要有两个，一个是快速发现错误．每完成一点更新，就集成到主干，可以快速发现错误，定位错误也比较容易，另一个就是防止分支大幅偏离主干．如果不是经常集成，主干又在不断更新，会导致以后集成的难度变大，甚至难以集成
